السلام عليكم
نزل قول الله تعالى " فاصدع بما تؤمر "
أمر من الحق تبارك وتعالى بإعلان الدعوة بين الناس
فذهب النبى(ﷺ)  فى الصباح إلى قمة جبل أبى قبيس
وكان قريبا من الكعبة ، ثم نادى(ﷺ)  على جميع قبائل مكة
فتجمع الناس
فقال(ﷺ)  أرأيتكم لو حدثتكم أن خيلا خلف هذا الجبل سيصل إليكم صباحا أو مساء
أكنتم مصدقى ؟
قالوا نعم أنت الصادق الأمين ، ما جربنا عليك كذبا قط
قال فإنى نذير لكم بين يدى عذاب شديد
فوقف عبد العزى بن عبد المطلب عم النبى وقال ألهذا جمعتنا .. تبا لك
هنا بدأت العداوة بين أبو لهب ، والإسلام
بدأت كذلك أم جميل زوجة أبو لهب برمى الأشواك فى طريق النبى
فنزل قول الله – تبارك وتعالى –
تَبَّتْ يَدَا أَبِي لَهَبٍ وَتَبَّ ، مَا أَغْنَىٰ عَنْهُ مَالُهُ وَمَا كَسَبَ
سَيَصْلَىٰ نَارًا ذَاتَ لَهَبٍ ، وَامْرَأَتُهُ حَمَّالَةَ الْحَطَبِ
فِي جِيدِهَا حَبْلٌ مِّن مَّسَدٍ
غضبت أم جميل غضبا شديدا ، وتوجهت إلى الكعبة وكان(ﷺ)  يجلس مع أبى بكر الصديق
ذهبت وبيدها حجر ، وقالت لأبى بكر أين صاحِبُك؟ .. أين محمد؟
فتعجب أبو بكر
فقالت أين صاحبك ؟ .. والله لإن رأيتُهُ لرجمتَهُ بهذا الحجر
ثم خرجت
فقال أبو بكر للنبى .. ما رأتك ؟
فقال (ﷺ)  أغشى الله عيناها
بعدها نزل قوله تعالى :
وَأَنذِرْ عَشِيرَتَكَ الْأَقْرَبِينَ
فجمع النبى(ﷺ) أهله ، وعندما أراد أن يتكلم
قال له أبو لهب : يا محمد ، إن كنت جمعتنا لتحدثنا فى أمر دينك فلا حاجة لنا
فسكت النبى، وانصرف الناس
بعدها دعاهم(ﷺ) دون أبى لهب ، ثم قدم إليهم الطعام
وبعد أن فرغوا قال لهم :
يا بنى عبد المطلب ، لا أغنى عنكم من الله شيئا
وبدأ يدعوهم للإسلام
فأسلمت صفية بنت عبد المطلب رضى الله عنها
وانتشر خبر اسلام بعض بنى عبد المطلب وبنى هاشم
فغضب أبو لهب ، فأمر ولديه عتيبة وعتبه
وكانا أزواجا لبنات النبى(ﷺ)
رقية زوجة عتبة، وأم كلثوم كانت زوجة عتيبة
ناداهما أبو لهب وقال رأسى على رأسيكما حرام  ، إن أبقيتما بنات محمدا على زمتكم
فطلقا بنات الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم